.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--c--Cup-of-Dust:

Чаша пыли (`Cup of Dust <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=572>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- проклятие

**Обычай**: арканный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 живое существо

**Спасбросок**: Стойкость

**Продолжительность**: 1 день

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Nurgal`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 107

----------

Вы проклинаете цель жаждой, которую не может утолить никакое питье.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.
Цель должна совершить спасбросок Стойкости.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно на 1 час
| **Успех**: Существо получает состояние :c_fatigued:`утомлен` на 1 раунд
| **Провал**: Существо немедленно страдает от жажды, как будто оно не пило в течение нескольких дней. Оно получает состояние :c_fatigued:`утомлен` и каждый час 1d4 урона, который не может быть исцелен, пока оно не утолит жажду. Любое количество питья не может утолить жажду существа во время продолжительности заклинания.
| **Критический провал**: Как провал, но существо получает 2d4 урона каждый час, в два раза сильнее чем от жажды

----------

**Усиление (+3)**: Жажда становится еще более невыносимой, увеличивая ежечасный урон на 1d4 или на 2d4 при крит.провале.




.. include:: /helpers/actions.rst